# What is the stock market

이 글은 https://corporatefinanceinstitute.com/resources/capital-markets/stock-market/ 를 번역한 글입니다.

주식시장은 증권거래소 또는 장외거래소에서 거래되는 주식의 발행, 매매, 거래를 위해 존재하는 공개 시장을 말합니다. 주식은 회사의 부분 소유권을 나타내며, 주식 시장은 투자자가 이러한 투자 가능한 자산의 소유권을 사고 팔 수 있는 곳입니다. 효율적으로 작동하는 주식 시장은 기업이 대중으로부터 자본을 신속하게 조달할 수 있는 능력을 제공하기 때문에 경제 발전에 매우 중요한 요소로 간주됩니다.

주식 시장의 목적
주식 시장은 두 가지 중요한 목적을 가지고 있습니다. 첫 번째는 기업이 자금을 조달하고 사업을 확장하는 데 사용할 수 있는 자본을 제공하는 것입니다. 한 회사가 주당 10달러에 판매되는 주식 100만 주를 발행한다면, 회사는 사업 성장에 사용할 수 있는 1,000만 달러의 자본을 확보하게 됩니다(회사가 주식 발행을 관리하기 위해 투자 은행에 지불하는 수수료는 제외). 사업 확장에 필요한 자본을 차입하는 대신 주식을 제공함으로써 회사는 부채를 발생시키지 않고 부채에 대한 이자 비용을 지불하지 않아도 됩니다.

주식 시장의 두 번째 목적은 주식을 구매하는 투자자에게 상장 기업의 이익을 공유할 수 있는 기회를 제공하는 것입니다. 투자자는 두 가지 방법 중 하나를 통해 주식 구매로 수익을 얻을 수 있습니다. 일부 주식은 정기 배당금(소유한 주식 한 주당 일정 금액을 지급하는 것)을 지급합니다. 투자자가 주식 매수를 통해 수익을 얻을 수 있는 다른 방법은 주가가 매수 가격보다 상승하면 주식을 매도하여 차익을 얻는 것입니다. 예를 들어, 투자자가 주당 10달러에 회사 주식을 매수했는데 이후 주가가 주당 15달러로 상승한 경우, 투자자는 주식을 매도하여 50%의 투자 수익을 실현할 수 있습니다.

주식 거래의 역사
주식 거래는 1500년대 중반 앤트워프에서 시작되었지만, 현대 주식 거래는 일반적으로 런던의 동인도 회사 주식 거래에서 시작된 것으로 알려져 있습니다.

투자 거래의 초기
1600년대 내내 영국, 프랑스, 네덜란드 정부는 회사 이름에 동인도를 포함하는 여러 회사에 차터를 제공했습니다. 동쪽에서 가져온 모든 물품은 해상으로 운송되었으며, 종종 심한 폭풍과 해적의 위협을 받는 위험한 항해가 수반되었습니다. 이러한 위험을 줄이기 위해 선주들은 정기적으로 투자자를 찾아 항해를 위한 금융 담보를 제공했습니다. 그 대가로 투자자는 선박이 판매할 상품을 싣고 성공적으로 돌아올 경우 실현된 금전적 수익의 일부를 받았습니다. 이것이 유한책임회사(LLC)의 초기 사례이며, 대부분 한 번의 항해 동안만 유지되었습니다.

동인도 회사
런던에 동인도회사가 설립되면서 수입 회사는 본질적으로 회사의 일부 소유권을 나타내는 주식을 제공함으로써 투자자에게 단 한 번의 항해가 아닌 회사가 자금을 지원한 모든 항해에서 발생한 수익에 대한 투자 수익을 제공하는 새로운 투자 모델이 등장하게 되었습니다. 새로운 비즈니스 모델을 통해 기업은 주당 더 많은 투자를 요청할 수 있었고, 이를 통해 선박의 규모를 쉽게 늘릴 수 있었습니다. 왕실 발행 용선으로 경쟁으로부터 보호받던 이러한 회사에 대한 투자는 투자자들이 잠재적으로 막대한 투자 수익을 실현할 수 있다는 사실 때문에 큰 인기를 얻었습니다.

최초의 주식과 최초의 거래소
회사 주식은 종이로 발행되어 투자자들이 다른 투자자와 주식을 주고받을 수 있었지만, 1773년 런던증권거래소(LSE)가 설립될 때까지 규제된 거래소는 존재하지 않았습니다. LSE 설립 직후 상당한 금융 혼란이 뒤따랐지만, 거래소 거래는 1800년대 내내 전반적으로 생존하고 성장했습니다.

뉴욕 증권거래소의 시작
1792년에 설립된 뉴욕증권거래소(NYSE)를 소개합니다. 미국 최초의 증권거래소는 아니었지만 - 그 영광은 필라델피아 증권거래소(PSE)에 있습니다 - NYSE는 빠르게 성장하여 미국, 나아가 전 세계를 지배하는 증권거래소가 되었습니다. NYSE는 주요 해운 항구에 위치한 것은 말할 것도 없고, 미국 최대 은행과 기업들 사이에 위치한 물리적으로 전략적인 위치를 점하고 있었습니다. 이 거래소는 주식 상장 요건을 정하고 초기에 다소 높은 수수료를 부과하여 빠르게 부유한 기관이 될 수 있었습니다.

현대 주식 거래 - 글로벌 거래소의 변화하는 모습
2세기 이상 경쟁이 치열하지 않았고, 뉴욕증권거래소의 성장은 주로 미국 경제의 성장에 힘입은 바가 컸습니다. LSE는 유럽 주식 거래 시장을 계속 장악하고 있었지만, 뉴욕증권거래소에는 대기업이 계속 늘어났습니다. 프랑스와 독일과 같은 다른 주요 국가들도 결국 자체 증권거래소를 개발했지만, 주로 LSE나 NYSE에 상장하려는 기업의 디딤돌 역할을 하는 경우가 많았습니다.

20세기 후반에는 주식 거래가 다른 많은 거래소로 확장되었는데, 그 중 나스닥은 급성장하는 기술 기업들이 선호하는 거래소가 되었으며 1980년대와 1990년대의 기술 부문 호황기에 그 중요성이 더욱 커졌습니다. 나스닥은 전자적으로 거래를 실행하는 컴퓨터 웹 사이에서 운영되는 최초의 거래소로 등장했습니다. 전자 거래는 거래의 전체 프로세스를 더욱 시간 효율적이고 비용 효율적으로 만들었습니다. 나스닥의 부상과 더불어 NYSE는 호주와 아시아의 금융 중심지인 홍콩의 증권 거래소와의 경쟁이 치열해졌습니다.

결국 NYSE는 2000년 브뤼셀, 암스테르담, 파리 거래소의 합병으로 탄생한 유로넥스트와 합병했습니다. 2007년 NYSE와 유로넥스트의 합병으로 최초의 대서양 횡단 거래소가 설립되었습니다.

주식 거래 방법 - 거래소 및 장외거래
대부분의 주식은 뉴욕증권거래소(NYSE) 또는 나스닥과 같은 거래소에서 거래됩니다. 증권거래소는 기본적으로 투자자들이 주식을 쉽게 사고 팔 수 있도록 시장을 제공하는 곳입니다. 증권 거래소는 금융 사기로부터 투자자를 보호하고 거래소 시장이 원활하게 작동하도록 시장을 감독하는 미국 증권거래위원회(SEC)와 같은 정부 기관의 규제를 받습니다.

대부분의 주식은 거래소에서 거래되지만 일부 주식은 장외거래(OTC)로 거래되며, 주식 매수자와 매도자는 일반적으로 해당 주식을 전문적으로 취급하는 딜러 또는 "시장 조성자"를 통해 거래합니다. 장외 주식은 거래소에 상장하기 위한 최소 가격 또는 기타 요건을 충족하지 않는 주식을 말합니다.

장외 주식은 거래소에 상장된 주식과 동일한 공시 규정의 적용을 받지 않으므로 투자자가 해당 주식을 발행하는 회사에 대한 신뢰할 수 있는 정보를 얻기가 쉽지 않습니다. 장외 시장의 주식은 일반적으로 거래소 상장 주식보다 거래량이 훨씬 적기 때문에 투자자는 장외 주식의 매수 호가와 매도 호가 사이에 큰 스프레드를 감수해야 하는 경우가 많습니다. 반면, 상장 주식은 유동성이 훨씬 풍부하고 매수-매도 호가 스프레드가 상대적으로 작습니다.

주식 시장 참여자 - 투자 은행, 주식 중개인, 투자자
주식 시장 거래에는 많은 일반 참여자가 있습니다.

투자 은행은 기업이 처음 주식을 공모하여 상장 기업이 되기로 결정할 때 발생하는 주식의 기업 공개(IPO)를 처리합니다.

다음은 IPO가 어떻게 진행되는지 보여주는 예시입니다. 상장하여 주식을 공모하고자 하는 회사는 투자 은행에 회사의 초기 주식 공모의 '인수자' 역할을 해줄 것을 요청합니다. 투자 은행은 회사의 총 가치를 조사하고 회사가 주식의 형태로 포기하고자 하는 소유권의 비율을 고려한 후 수수료를 받고 시장에서 주식을 발행하는 일을 처리하는 동시에 회사에 정해진 주당 최소 가격을 보장합니다. 따라서 제공되는 모든 주식이 가능한 한 가장 높은 가격에 매각되는 것이 투자 은행에 가장 큰 이익이 됩니다.

IPO에서 제공되는 주식은 연기금이나 뮤추얼 펀드 회사와 같은 대형 기관 투자자가 가장 일반적으로 매입합니다.

IPO 시장은 1차 시장 또는 초기 시장으로 알려져 있습니다. 주식이 1차 시장에서 발행되면 이후 주식의 모든 거래는 2차 시장으로 알려진 증권 거래소를 통해 이루어집니다. "유통 시장"이라는 용어는 약간 오해의 소지가 있는데, 매일 주식 거래의 압도적 다수가 발생하는 시장이기 때문입니다.

주식 중개인은 금융 자문 역할을 할 수도 있고 하지 않을 수도 있으며, 기관 투자자 또는 개인 개인 투자자일 수 있는 고객을 위해 주식을 사고 팔기도 합니다.

주식 리서치 애널리스트는 주식 중개 회사, 뮤추얼 펀드 회사, 헤지 펀드 또는 투자 은행에서 고용될 수 있습니다. 이들은 상장 기업을 조사하고 해당 기업의 주식 가격이 상승할지 하락할지 예측하는 개인입니다.

헤지펀드 매니저, 뮤추얼 펀드 매니저, 상장지수펀드(ETF) 매니저를 포함한 펀드 매니저 또는 포트폴리오 매니저는 대량의 주식을 사고 팔기 때문에 중요한 주식 시장 참여자입니다. 인기 있는 뮤추얼 펀드가 특정 주식에 집중 투자하기로 결정하면 해당 주식에 대한 수요만으로도 주가가 눈에 띄게 상승하는 경우가 많습니다.

주식 시장 지수
주식 시장의 전반적인 성과는 일반적으로 다양한 주식 시장 지수의 성과를 추적하여 반영합니다. 주가 지수는 주식의 전반적인 성과를 반영하도록 설계된 종목들로 구성됩니다. 주식 시장 지수 자체는 옵션과 선물 계약의 형태로 거래되며, 규제된 거래소에서 거래되기도 합니다.

주요 주식 시장 지수로는 다우존스 산업평균지수(DJIA), 스탠더드앤드푸어스 500 지수(S&P 500), 파이낸셜타임스 증권거래소 100 지수(FTSE 100), 닛케이 225 지수, 나스닥 종합 지수, 항셍 지수 등이 있습니다.

